# 신발 시세 조회 사이트
****
## 1. 소개
### 1.1 About
+ [**Shoes Market Price**](http://im-donggi.kro.kr/shoes/main) 는 __스니커즈 리셀(resale) 시장__ 의 시세를 조회할수있는 웹페이지입니다.
+ 현재 스니커즈가 거래되는 경로는 두가지로 . __플랫폼__ , __커뮤니티 게시판__ 이 있습니다. 과거 커뮤니티 게시판에서만 주로 거래되었지만 
스니커즈 시장이 확장되면서 대형기업을 배경으로둔 플랫폼들이 등장, 두 객체간 시세차이를 확인할수있습니다.

### 1.2 Why

#### 1.2.1 플랫폼
	1. 리셀시장 전용 플랫폼으로써 정가품확인 서비스와 기능들 모두 확실한 목적성을 갖고있습다.
	2. 현재 모든 플랫폼은 2020년까지 중계수수료가 무료이지만 2021년 부터는 중계수수료가 발생합니다.
	- **og 모바일앱만 중계 수수료를 적용중 ( 현재 중계수수료를 유일하게 받는곳, 대기업 스폰없음, 등으로 이유로인해  출시한지 오래된 플랫폼이나 실제거래건수가 적음 )
#### 1.2.2 커뮤니티 게시판
	1. 리셀 이외에 재화 거래가 가능한 모든제품이 올라오는곳이므로 부적절한 데이터들이 많다.
	- 사기, 광고, 가품
	2. 플랫폼과 비교했을때 상대적으로 빠르게 거래할수있다.
	3. 시세들을 주기적으로 직접 검색하며 확인해야한다. 

### 1.3 Shoes Market Price
+ 현재는 플랫폼과 커뮤니티 게시판의 거래데이터를 확인해보면
플랫폼 거래 횟수가 많다.<br>사용자를 유치하기위하여 각종 이벤트를 하고있기때문입니다.
하지만 <br>__중계수수료가 적용되는시점__ 부터는 플랫폼과 게시판의 거래데이터들간 __거래횟수__ 나 __시세 차이__ 가 발생할것입니다..
차이를 확인할수있도록 데이터를 확보하고 <br>
사용자에게는 어떤곳에서 거래를 할지에 대한 선택의 지표가 되어줄수있습니다.
+ 신발모델을 최초로 1회 입력해놓으면 버튼한번 클릭으로 자동으로 데이터 수집
+ ~~naver cafe~~ 에서 커뮤니티 게시판에서 매일 주기적으로 데이터를 수집하여 4개의 카테고리에서 가장많은 단어들로 이뤄진 wordcloud 생성합니다.
+ 데이터수집하는데 처리속도를 높이기위하여 multiprocessing을 사용하였습니다.
****
## 2. 이용방법

### 1. 조회
> 회원가입후 로그인후 사용<br>
> 조회는 메인페이지에서도 충분히 확인가능합니다.<br>
> 자세히 보고싶은 데이터가있다면 신발 모델별, 플랫폼별, 커뮤니티 게시판(Maket)별로 각각 확인가능합니다. 

### 2. 권한
> 사용자가 회원가입시 권한(1,2,3)단계중 3단계(최하위) 권한으로 가입이 됩니다. <br>
> __3단계__ 권한으로 데이터를 확인하는데에는 지장이없습니다. <br>
> __2단계__ 위부터는 데이터를 직접 조작할 수 있으므로 관리자로부터 별도로 권한을 지정 받아야합니다.

****
## 3. 개발환경
+ ### 공용
	+ HTML5 , CSS, JavaScript, Bootstrap4
	
	+ Python 3.8
		+ Flask
			> Jinja
			
		+ Beautiful Soup
		+ Selenium
		+ WordCloud
		+ Konlpy
			> Komoran
		+ multiprocessing
		+ SQLAlchemy
			> SQLite3
+ ### Server 
	+ __Ubuntu 18.04 LTS ( Linux )__
	
	+ Google Cloud Platform
		> Gunicorn
		>
		> Nginx

+ ### Client
	+ __Windows 10 pro__
	
	+ PyCharm
	
	+ Jupyter notebook
		>	for Test
	+ Visual Studio Code
		
## 4. 차후개발방향
+ 모바일앱에서 데이터 수집
+ Djang에서 서비스
****
현재는 스터디목적으로 개설<br>
로봇배제표준을 준수하려하였고<br>
문제시 관련데이터 및 코드 삭제
